
## 六. 更低版本的IE(8)兼容

### 6.1、ECMAScript 5浏览器兼容性

ECMAScript是一种由Ecma国际在标准ECMA-262中定义的脚本语言规范。

ECMA-262第5版于2009年12月发布，新增 "严格模式（strict mode）"，一个子集用作提供更彻底的错误检查,以避免结构出错。

除此而外，还有 Function.prototype.bind、数组方法 indexOf、forEach、map 和 filter，对象方法 defineProperty、create 和 keys等新特性。

浏览器支持情况如下所示：

* IE8
不支持。但支持 Object.defineProperty(支支持dom对象和部分非标准行为，ie9才完整支持)、Object.getOwnPropertyDescriptor 和 JSON解析等功能。
* IE9
部分支持。不支持严格模式（Strict mode）
* IE10+
支持。发布时间：2012年。
* Firefox 21
支持。发布时间：2013年。
* Chrome 23+
支持。发布时间：2012年。
* Safari 6+
支持。发布时间：2012年。
* IOS Safari 6+
支持。发布时间：2013年。
* Android Browser 4.1-4.3
部分支持。存在parseInt()函数问题
* Android Browser 4.4+
支持。发布时间：2013年。
* Chrome for Android 79+
支持。发布时间：2019年。

### 6.2 解决方案
1. es5-shim/es5-sham
在模拟不兼容 es5 语法的浏览器，典型的 ie 6/7/8 浏览器
es5-shim和es5-sham的引用是必要的，因为它是解决通用性的es3环境下es5 API的缺失问题，就像babel-polyfill一样，Object.defineProperty是其中的一个API

2. es3ify-loader
ES5->ES3
解决es3的保留字在es3环境下的正确使用， 它主要做的事情就是对于一些保留字的使用做了es3兼容,以及一些额外的处理，比如去除数组尾部的多余逗号：
* "transform-es3-property-literals",
  保证在对象属性中的保留字正确
*  "transform-es3-member-expression-literals"
 保证在对象属性访问中的保留字正确
* console-polyfill
* 不要在代码中用Object.defineProperty设置访问器属性，若第三方包中有，找到，改之
```javascript
// es3ify-loader配置
 {
    test: /\.js$/,
    enforce: 'post', // post-loader处理
    use: {
        loader: 'es3ify-loader'
    }
}, 
```


UglifyJS本来就已经提供了对IE浏览器的支持，不需要额外引入es3ify-loader。webpack默认的UglifyJS配置不支持ie8，需要手动配下
```javascript
    /**    
     * ES3中保留字问题
     * default、class、catch等属于保留字，通过对象直接调用obj.default在IE下会报错（缺少标识符），转换为保留字加引号的形式就可以解决。
     * 使用es3ify可以解决这个问题，在webpack中使用es3ify-loader进行前置编译即可：
     * 但是， 如果同时使用了webpack.optimize.UglifyJsPlugin压缩， 可能会把上面保留字的引号给去掉了。
     * 为了避免这种情况的发生， 需要加特殊配置compress.properties = false和output.quote_keys = true：
     *        
     **/
new UglifyJsPlugin({
    // mangle: {
    //     screw_ie8: false
    // },
    sourceMap: false,
    uglifyOptions: {
        //  warnings: false,
        parse: {},
        compress: {
            // 在UglifyJs删除没有用到的代码时不输出警告
            //  warnings: false,
            properties: false //(default true) rewrite property access using the dot notation, for example foo["bar"]→ foo.bar
        },
        mangle: true, // Note `mangle.properties` is `false` by default.
        output: {
            quote_keys: true //quote_keys (default false) -- pass true to quote all keys in literal objects
        },
        toplevel: false,
        nameCache: null,
        ie8: true,
        keep_fnames: false,
    }
}),
```



 