# 大屏幕需求开发整理

## 一、2k和4k等屏幕的兼容

### 1.1、rem、vw之类的方案
 1. rem没有详细研究
   猜想：单纯的rem应该只能兼容跟UI稿等比例的屏幕，因为它是按照屏幕实际长度和UI稿长度来计算根元素字体大小的。实际上也就是相对于屏幕长度的百分比布局，在遇到跟UI稿长高比不一致的情况下，只能适应长，高的配适上可能存在问题。

 2. vw和vh一起使用
   猜想：单纯用vw应该跟单纯用rem是一样的，所以是需要vw和vh一起配合使用。应该是可以适应不同屏幕比的需求的。假如元素所有长、高都分别用vw和vh进行设置，那元素会自动根据屏幕比例调整元素的长高比例效果(要考虑一下字体大小之类的是跟vw还是跟vh)，所以可能还是会出现图片被拉伸的问题,另外一些依赖页面元素长、高的，需要特殊处理。

### 1.2、使用transfrom:scale属性来兼容

1. 页面body部分至少两层div嵌套,根一层保证配置页面和显示器大小配适、或配置页面背景等，另一层用于设置缩放;
><body> <div id="app"> <div id="appContent"></div> </div>  </body>
* 设置页面根div(div#app)的长高和获取到的屏幕实际大小一致。
* div#appContent设置长高为UI稿的长高,然后再进行缩放。
>  transform: scale(0.314109, 0.314109);
>  transform-origin: 0px 0px;
>  overflow: hidden;

2. 缩放比例处理
使用clientWidth、clientHeight和设计稿的长高,计算出长高各自的缩放比例;
* 1)、如果无需考虑设计稿以外屏幕比例，直接用计算出的长高缩放比例来给页面设置scale即可;
* 2)、如果需除大屏展示以外还要配适其他比例的显示屏，为避免长、高缩放比不一致，导致图标、文字被拉伸，就需要保证长高缩放比一致，可以选用两个缩放比中比较小的那个。这样缩放完成之后，会存在一个被过度缩放的维度,这里需要结合实际情况来处理，假如这个维度是高，可以考虑设置成上下居中即可，如果是长，就需要根据两个缩放比的差值来补全长度，补全的长度可以作为元素边距来结合实际页面效果进行设置。

```javascript
   //UI稿1920*971
   var clientWidth = document.documentElement.clientWidth;
   var clientHeight = document.documentElement.clientHeight;
    t("#app").css({
        height: clientHeight + "px",
        width: clientWidth + "px"
    });
    var scaleX = clientWidth / 1920;
    var scaleY = clientHeight / 971;
    var marginL = 0;
        , marginT = 0
        , fixWidth = 1920
        , minScale = scaleX > scaleY ? scaleY : scaleX;
    if(scaleX > scaleY ){
        //长被过度缩放的情况下,修正长度,因为页面是三列布局，通过调整中间一列的左右margin值来补全修正后的长度
        fixWidth = 1920 * (scaleX - scaleY + 1);
        marginL = parseInt((fixWidth - 1920) / 2)
    }else{
        //高被过度缩放的情况下，只要调整缩放区域居中即可
        marginT = (scaleY - scaleX) * n / 2
    }

    t("#appContent").css({
        width: fixWidth + "px",
        transform: "scale(" + minScale + "," + minScale + ")",
        "transform-origin": "0 0",
        overflow: "hidden",
        "margin-top": marginT + "px"
    }),
    t("#appContent .map-container").css({
        "margin-left": marginL + "px",
        "margin-right": marginL + "px"
    }),
    console.log("resize:x:" + i + ";Y:" + r + "margin-left:" + a);
```
3. 关于4k等配适
如果UI稿是4K稿,那么2k显示器上，页面在缩放之后是可以正常显示的;
如果UI稿是2k稿,那么需要额外注意页面背景和一些图片图标等,4k显示器上可能存在模糊的问题;

## 二、地图或者其他特殊的效果
一般考虑echart来实现一些地图需求。
其他一些简单的动画效果可以考虑通过css动画、js动画、或者借助canvas实现。
canvas的requestAnimationFrame,每间隔60ms调用一次，可以用来实现相对流畅的动画效果。

## 三、使用视频作为背景
1. 视频背景可以放在根目录下方一层，和缩放的内容区域同级。
出于页面性能考虑，视频大小越小越好,最好限制在5M以内，也可以根据页面实际状况设置延时加载等。
另外如果动画效果可以用简单的动画canvas动画和固定的背景结合实现的话，也可以考虑用canvas的动画实现。

2. 需要设置video自动播放(autoplay), 循环(loop),静音(muted)。
preload属性规定是否在页面加载后载入视频,如果设置了autoplay属性，则忽略该属性。
静音是因为chrome禁止页面自动播放音频,视频。但是视频如果设置成静音播放,是允许自动播放的。
```html
<video id="bgVideo"  autoplay="autoplay" name="media" preload="true" muted="" loop="">
      <source src="/cockpit/pc/skjj/static/libs/bgl.mp4" type="video/mp4">
  </video>
```

3. css代码主要是进行定位和放大达到全屏播放的效果，主要是对video进行宽高之类的设置，此外要给z-index给个值，让放置在底部，只要小于0都可以，没有影响。
另外我们使用视频的第一帧图像作为视频的封面图片，这样，当背景视频一旦加载完成，我们可以看到很流畅的从图片过度到背景视频播放。另外，在较老版本的浏览器上，当视频无法播放时，使用背景图片作为网页背景。

```javascript
 video#bgVideo{  
            position: fixed;  
            right: 0;  
            bottom: 0;  
            min-width: 100%;  
            min-height: 100%;  
            height: auto;  
            width: auto;  
            /*加滤镜*/
            /*filter: blur(15px); //背景模糊设置 */
            /*-webkit-filter: grayscale(100%);*/  
            /*filter:grayscale(100%); //背景灰度设置*/  
            z-index:-11;
            background: url(polina.jpg) no-repeat; //视频的封面图片
            background-size: cover;
        }  
```
如果想设置播放速度，我们可以添加js代码（video标签加上id=“bgVideo”属性）,如果还要设置暂停等效果，可以自行根据需求编码。

```javascript
     var video= document.getElementById('bgVideo');
    video.playbackRate = 1.
```