## 一. let 和 const 命令：
### 1.1. ES6声变量的六种方式
ES5声明变量：var   function
ES6中新添加:  let   const  
另外两种声明变量的方法：Import   class

### 1.2. let 
  1. 没有变量提升(不像var命令会发生“变量提升”现象，即变量可以在声明之前使用).
  2. 暂时性死区（temporal dead zone，简称 TDZ）.
   暂时性死区的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。
  3. 不允许重复声明

 ### 1.3. 块级作用域
 `{}`

 1. 块级作用域与函数声明

### 1.4 const 
const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。
对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。
但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，const只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。
如果真的想将对象冻结，应该使用Object.freeze方法。

### 1.5. 顶层对象的属性
顶层对象，在浏览器环境指的是window对象，在 Node 指的是global对象
ES5之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。
ES6为了改变这一点，一方面规定，为了保持兼容性，var命令和function命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；另一方面规定，let命令. const命令. class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。也就是说，从ES6开始，全局变量将逐步与顶层对象的属性脱钩。

## 二. 变量的解构赋值
### 2.1. 概念

1. 完全解构和不完全解构，不完全解构即等号左边的模式，只匹配一部分的等号右边的数组。
2. 解构赋值允许指定默认值。
3. 注意，ES6内部使用严格相等运算符（===），判断一个位置是否有值。所以，如果一个数组成员不严格等于undefined，默认值是不会生效的。

### 2.2. 范围
数组的解构赋值
对象的解构赋值
字符串的解构赋值
数值和布尔值的解构赋值
函数参数的解构赋值


4. 对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。






## 三. 数值的扩展
1. 二进制和八进制表示法
ES6提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b（或0B）和0o（或0O）表示。从ES5开始，在严格模式之中，八进制就不再允许使用前缀0表示，ES6进一步明确，要使用前缀0o表示。如果要将0b和0o前缀的字符串数值转为十进制，要使用Number方法。
Number('0b111')  // 7
Number('0o10')  // 8
2. Number.isFinite()，number.isNaN()
它们与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，非数值一律返回false。
3. Number.parseInt()，Number.parseFloat()
ES6将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

4. Number.isInteger()
Number.isInteger()用来判断一个值是否为整数。需要注意的是，在JavaScript内部，整数和浮点数是同样的储存方法，所以3和3.0被视为同一个值。
 

5. Number.EPSILON
ES6在Number对象上面，新增一个极小的常量Number.EPSILON。
6. 安全整数和Number.isSafeInteger()
JavaScript能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。ES6引入了Number.MAX_SAFE_INTEGER和Number.MIN_SAFE_INTEGER这两个常量，用来表示这个范围的上下限。
Number.isSafeInteger()则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。

7. Math对象的扩展
 
此外还有对数运算，
三角函数运算等
 
 





## 四. 函数扩展
## 4.1 部分扩展
1. 函数参数的默认值
指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。
length属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，rest参数也不会计入length属性。
2. reset函数
形式:”..变量名”,用于获取多余参数。
3. 扩展运算符
扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
4. name属性
函数的name属性，返回该函数的函数名。
如果将一个具名函数赋值给一个变量，则ES5和ES6的name属性都返回这个具名函数原本的名字。

### 4.2. 箭头函数
ES6允许使用`=>`定义函数。
```javascript
 var f = v => v;//等同于
 var f = function(v) {
  return v;
 };


//如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
```
 
箭头函数有几个使用注意点。
1. 箭头函数没有自己的this对象。
2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以对箭头函数使用new命令，否则会抛出一个错误。
3. 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用rest参数代替。
4. 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作Generator函数。
上面四点中，第一点尤其值得注意。对于普通函数来说，内部的this指向函数运行时所在的对象，但是这一点对箭头函数不成立。它没有自己的this对象，内部的this就是定义时上层作用域中的this。也就是说，箭头函数内部的this指向是固定的，相比之下，普通函数的this指向是可变的。
总之，箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。

this，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：arguments、super、new.target。

5. 函数绑定
由于箭头函数没有自己的this，所以当然也就不能用call()、apply()、bind()这些方法去改变this的指向
扩展:vue2中option-api的methods都是通过bind来改变this指向,因此vue的methods不能使用箭头函数

6. 不适用场景
* 第一个场合是定义对象的方法，且该方法内部包括this。
* 
### 4.3. 尾调用优化
尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。
注意:是最后一步,而非最后一行,尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。
尾调用优化是因为调用栈的原因，在函数最后一步调用其他函数，就不用保存外层函数的调用帧，因为调用位置. 内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧就可以了。
ES6的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。
尾递归：函数调用自身，称为递归，如果要调用自身，就称为尾递归。



 



ES6
http://es6.ruanyifeng.com/#docs/destructuring














JavaScript与有限状态机
http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/09/finite-state_machine_for_javascript.html

可以在查询下其他js状态机的文章 这个阮一峰写的介绍文章
学习下这个 对理解react的状态state有帮助 react的每个组件也是内部一个state对应一种UI

在代码里面不要直接使用 window.onload=function(){//todo} 这种方式初始化
在有个别图片突然无法加载的时候 这段代码就有可能被阻塞了
前人挖的坑 只有在服务器突然有图片没加载才出现了诡异的代码没执行的现象 
 


用jquery的话 直接 $( function(){}) 或者确保代码是最后加载的话 用字 （function（）{}）()




大家接下来可以多用一些promise机制来处理回调问题 后面我们专门整理分享下好了 
我看现在有个实验性质的接口 window.fetch 就是基于promise机制的 可以替代ajax来进行请求数据
然后可以配合es7的 async/await写成同步方式的代码https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/API/Fetch_API






Express  node
https://github.com/nswbmw/N-blog/wiki/%E7%AC%AC1%E7%AB%A0--%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%AE%80%E5%8D%95%E7%9A%84%E5%8D%9A%E5%AE%A2













