## 五. 对象的扩展
## 5.1. 属性的简洁表示法
ES6允许直接写入变量和函数,作为对象的属性和方法.
ES6允许在对象中只写属性名,不写属性值,属性值等于属性名所代表的变量。
函数也同样可以简写,如下所示:
```javascript
var birth = '2000/01/01';
var Person = {
  name: '张三',
  //等同于birth: birth  ,
  birth,
  // 等同于hello: function ()...  
  hello() { 
     console.log('我的名字是', this.name); 
  }
};
//注意，简写的对象方法不能用作构造函数，会报错。
new Person.hello() // 报错
```
???

## 5.2. 属性名表达式
Javascript中定义对象的属性,有两种方法:一直接使用标识符作为属性名,二使用表达式作为属性名,这时要将表达式放在方括号之内.
使用字面量方式定义对象（使用大括号）,在ES5中只能使用方法一,在ES6中允许使用字面量定义对象时,使用方法二.
```javascript
let obj = {
  ['a' + 'bc']: 123,
  ['h' + 'ello']() {
    return 'hi';
  }
};

obj.hello() // hi
```

## 5.3. 方法的name属性
函数的name属性,返回函数名.
对象方法也是函数,因此也有name属性.
但有两种特殊情况:
1. bind方法创造的函数,name属性返回`bound`加上原函数的名字;
2. Function构造函数创造的函数,name属性返回`anonymous`.
```javascript
(new Function()).name // "anonymous"
var doSomething = function() {}
doSomething.bind().name // "bound doSomething"
```


## 5.4. Object.is()
ES5中比较两个值是否此相等,有相等运算符==和严格相等运算符===.前者会自动转换数据类型,后者NaN不等于自身,以及+0等于-0.
Object.is()是用于解决这个问题的新方法,其行为与===基本一致,不同在两处:+0等于-0,NaN等于自身.
```javascript
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false
Object.is('foo', 'foo')// true
Object.is({}, {})// false
Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

## 5.5. Object.assign()
Object.assign()方法用于对象的合并,将源对象(source)的所有可枚举属性,复制到目标对象(target).
方法的第一个参数是目标对象,后面的参数都是源对象,如果目标对象与源对象有同名属性,或者多个源对象有同名属性,则后面的属性会覆盖前面的属性.如果只有一个参数,则会直接返回该对象;如果参数不是对象,则会先转化成对象,然后返回;由于undefined和null无法转化成对象,所以如果他们作为参数,就会报错.以上是对于目标对象,在源对象中,如果有非对象参数,首先会转为对象,如果无法转化,则跳过,故undefined和null不是一个参数,就不会报错.
Object.assign拷贝的属性是有限制的,只拷贝原属性的自身属性(不拷贝继承属性),也补拷贝不可枚举的属性(enumerable:false).
```javascript
var v1 = 'abc';var v2 = true;var v3 = 10;
var obj = Object.assign({}, v1, v2, v3);
console.log(obj); // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }
```

只有字符串的包装对象,会产生可枚举的实义属性.
注意点:object.assign()是浅拷贝,而不是深拷贝,也就是说,如果源对象某个属性的值是对象,那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用.object.assign可以用来处理数组,但是会把数组视为对象.
```javascript
Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
// [4, 5, 3]
```
## 5.6. 属性的可枚举性
对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。
```javascript
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
  //  {
  //    value: 123,
  //    writable: true,
  //    enumerable: true,
  //    configurable: true
  //  }
```

描述对象的enumerable属性，称为“可枚举性”，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。
 四个操作会忽略enumerable为false的属性:
1. for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性
2. Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名
3. JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性
4. Object.assign()，会忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。
 Object.assign()是ES6新增的。只有for...in会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。实际上，引入“可枚举”（enumerable）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉for...in操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。

## 5.7. 属性的遍历
ES6一共有5种方法可以遍历对象的属性。
（1）for...in
for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含Symbol属性）。
（2）Object.keys(obj)
Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含Symbol属性）。
（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)
Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含Symbol属性，但是包括不可枚举属性）。
（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)
Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性。
（5）Reflect.ownKeys(obj)
Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管是属性名是Symbol或字符串，也不管是否可枚举。
以上的5种方法遍历对象的属性，都遵守同样的属性遍历的次序规则。
首先遍历所有属性名为数值的属性，按照数字排序。
其次遍历所有属性名为字符串的属性，按照生成时间排序。
最后遍历所有属性名为Symbol值的属性，按照生成时间排序。
```javascript
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
// ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```
## 5.8. _proto_属性,object.setPrototypeOf(),object.getPrototypeOf()
(1)_proto_属性
_proto_属性,用来读取或设置当前对象的prototype对象.
ES6认为最好不要直接使用这个属性,而是使用object.setPrototype()写操作和object.getPrototype()读操作 object.create()生成操作
(2)object.setPrototype():作用与_proto_相同
(3)object.getPrototype():读取一个对象的prototype对象
## 5.9. Object.value(),object.entries()

## 5.10. 对象的可枚举性
## 5.11. object.getOwnPropertyDescriptors()