## 一、构建工具
* grunt：任务执行
* gulp：基于流的自动化构建工具
* webpack：打包模块化JavaScript 
* RollUp：和 Webpack 很类似但专注于 ES6 的模块打包工具

## 二、webpack版本发展历史
webpack v0.1.0(8 year ago)->webpack3(3 years ago)->webpack4(2 years ago)->webpack5(目前还未发布正式版 目前有beta版本可以尝试)
 
 虽然升级过程中一些包和使用语法有调整，也引入了一些rollup等一些好的东西进来，但是基础结构是不变的

## 三、结构
### 1.概念
* Entry ：入口， Webpack 执行构建的第一步将从Entry开始，可抽象成输入。
* output:
* Module ：模块，在Webpack 里一切皆模块， 一个模块对应一个文件。Webpack 会从配置的Entry 开始，递归找出所有依赖的模块。
* Chunk ：代码块， 一个Chunk 由多个模块组合而成，用于代码合并与分割。
* Loader ： 模块转换器，用于将模块的原内容按照需求转换成新内容。
* Plugin ： 扩展插件，在Webpack 构建流程中的特定时机会广播对应的事件，插件可以监听这些事件的发生，在特定的时机做对应的事情。
 
## 四、webpack3.0->4.0升级中的额注意事项
一些老项目中已经从webpack3.0->升级到4.0,需要调整的配置
### 1.添加mode，mode必须为development、production、none中的一个 

### 2、原来uglifyjs-webpack-plugin、optimize-css-assets-webpack-plugin配置在plugins中，现在修改为optimization.minimizer中配置

### 3、3->4失效的插件或loader
extract-text-webpack-plugin插件已经不支持webpack4，废弃
提供的是mini-css-extract-plugin这个插件来做替代品

失效的插件或loader	类型	功能说明
webpack.optimize.CommonsChunkPlugin	 内置插件	分离Chunk。将多次出现的代码统一打包到一个文件中。Vue工程中用来打包vendor及mainfest
webpack.optimize.UglifyJsPlugin	   内置插件	压缩JS
extract-text-webpack-plugin	Loader	分离文件。将部分代码或文件提取到单独文件中。Vue工程里用来分离CSS到指定文件
 
原文链接：https://blog.csdn.net/harsima/java/article/details/80819747



## 五、兼容低版本浏览器IE8
### 1.babel
* ES6->ES5语法转换
### 2.babelr-polyfill:
 API转换:https://www.cnblogs.com/zhishaofei/p/10058132.html

### 3.css:postcss autofix 进行自动补全

 ## 六、loader编写
 
 
 ## 七、plugin编写


 ## 八、压缩优化
 ### 1.tree shaking(V4)
为了学会使用 tree shaking，你必须……

* 使用 ES2015 模块语法（即 import 和 export）。
* 在项目 package.json 文件中，添加一个 "sideEffects" 入口。
* 引入一个能够删除未引用代码(dead code)的压缩工具(minifier)（例如 UglifyJSPlugin）。