## ES2018（ES8）
[ES2017(ES8)新特性](https://www.jianshu.com/p/9e2f1eeba293)

1. Object.values() :将一个对象的所有值放在数组中
```javascript
var object = {a: 1, b: 2, c: 3};
var array = [];
for (var key in object) {
  if (object.hasOwnProperty(key)) {
    array.push(object[key]);
  }
}
array;  // [1, 2, 3]
```
2. Object.entries :将一个对象的所有值和关键字放在二维数组中
```javascript
const object = {a: 1, b: 2, c: 3};
Object.entries(object);  // [['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]]
Object.entries(object);  // [['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]]
```

3. String.prototype.padStart() / String.prototype.padEnd()在头尾添加字符串
4. Object.getOwnPropertyDescriptors 该函数返回指定对象（参数）的所有自身属性描述符
5. async/await 异步函数
async 关键字定义的函数声明定义了一个可以异步执行的函数，它返回一个 Async Function 类型的对象。
```javascript
async function add10 (num) {
  return num + 10;
}
add10; // async ƒ add10 (num) {return num + 10;}
```
它的返回值是一个 Promise 实例：
```javascript
add10(10); // Promise {<fulfilled>: 20}
 ```
await 放置在 Promise 调用之前，await 强制后面点代码等待，直到 Promise 对象resolve，得到 resolve 的值作为await表达式的运算结果。且 await 只能在 async 函数内部使用。

```javascript
async function foo() {
  let num = await add10(10);
  console.log(num);  // 20
  return num + 10;
}

foo();  // Promise {<fulfilled>: 30}
 ```
总结点：
* 可以用来拿来解决地狱回调的问题
* await只能在async函数内部使用
* await放置在Promise 调用之前

## ES2019（ES9）
[ES2019(ES10)带来的9个新特性](https://www.jianshu.com/p/fc43865811d5)

1. String.prototype.trimStart() / String.prototype.trimEnd()
自ES5中我们使用String.prototype.trim() 被用于去除头尾上的空格、换行符等，现在通过 trimStart()，trimEnd() 来头和尾进行单独控制
 
 2. Object.fromEntries()
ES8为我们引入了Object.entries把一个对象转为[key, value]键值对的形式，可以运用于像 Map 这种结构中。凡事有来有回，Object.fromEntries()用于把键值对还原成对象结构。
 ```javascript
 const entries = [ ['foo', 'bar'] ];
const object = Object.fromEntries(entries);  // { foo: 'bar' }
 ```

3. Array.prototype.flat() 
把数组展平是Array原型给我们带来的新特性，通过传入层级深度参数（默认为1），来为下层数组提升层级。如果想提升所有层级可以写一个比较大的数字甚至是Infinity，当然不推荐这么做。
 ```javascript
[1, 2, [3, 4]].flat();           // [ 1, 2, 3, 4 ]
[1, 2, [3, 4, [5, 6]]].flat(2);  // [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ]
 ```
4. Array.prototype.flatMap() 它是 Array.prototype.map() 和Array.prototype.flat()的组合，通过对map调整后的数据尝试展平操作。
 ```javascript
[1, 2, [3, 4]].flatMap(v => {
  if (typeof v === 'number') {
    return v * 2
  } else {
    return v.map(v => v * 2)
  }
})
// [2, 4, 6, 8]
 ```
5. catch 的参数改为可选
6. Symbol.description
Symbol 是ES6中引入的基本数据类型，可以用作对象属性的标识符。
7. JSON Superset 超集
8. JSON.stringify() 加强格式转化
9. Array.prototype.sort() 更加稳定
10. Function.prototype.toString() 重新修订
