一、node安装及简单启动
我们尝试启动一个服务：
1、首先建立test.js文件，代码如下：
 
```javascript
var http = require("http");

http.createServer(function(request, response) {
  response.writeHead(200, {"Content-Type": "text/plain"});
  response.write("Hello World");
  response.end();
}).listen(8888);

```
2、在dos中进入文件所在文件夹，输入`node test.js`运行


二、Node应用的简单搭建及分析
 
针对程序进行分析：
1、分析HTTP服务器：
   第一行请求（require）Node.js自带的 http 模块，并且把它赋值给 http 变量。
   接下来我们调用http模块提供的函数：createServer 。这个函数会返回一个对象，这个对象有一个叫做 listen 的方法，这个方法有一个数值参数，指定这个HTTP服务器监听的端口号。
     createSever() 有一个函数定义的参数。
2、服务器是如何处理请求的：
   回调函数onRequest() ：
   当回调启动，我们的onRequest()函数被触发的时候，有两个参数被传入： request 和 response 。
   它们是对象，你可以使用它们的方法来处理HTTP请求的细节，并且响应请求（比如向发出请求的浏览器发回一些东西）。
   所以我们的代码就是：当收到请求时，使用 response.writeHead() 函数发送一个HTTP状态200和HTTP头的内容类型（content-type），使用 response.write() 函数在HTTP相应主体中发送文本“Hello World"。
   最后，我们调用 response.end() 完成响应。

根据教程代建一个简单的node App 详情教程见：
http://www.nodebeginner.org/index-zh-cn.html#a-full-blown-web-application-with-nodejs=













三、Node快速入门
1、命令行工具：在终端运行无参的node将会启动一个JavaScript的交互式shell
2、小技巧：使用supervisor小工具可用于解决调试中遇到的问题，当代码修改后，会自动重启进程。
3.调试：
1)命令行调试：在命令行下执行node debug [文件名.js]
2)node-inspector调试node.js:
未安装的使用npm install -g node-inspector命令安装node-inspector，然后在终端中通过node --debug-bark=5858 [文件名.js]
然后再另一个终端中启动node-inspector
在浏览器中打开http://127.0.0.1:8080/debug?port=5858
四、 Node笔记
1、模块和包
1.1、模块
    模块是Node.js应用程序的基本组成部分，文件和模块是一一对应的。
   在node.js中，一个文件就是一个模块。Node.js提供了exports和require两个对象，掐中exports是模块公开的接口，require用于从外部获取一个模块的接口，激活区模块的exports对象。
   模块单次加载 ：无论调用多少次require（当然require的模块都是同一个），获得的模块都是同一个；
   覆盖exports：事实上，exports本身仅仅是一个普通的空对象，即{}，它专门用来声明接口，本质上是通过它为模块闭包的内部机那里了一个有限的访问接口，因为它没有任何特殊的地方，所以可以用其他东西来代替。（所以可以直接把要exports的对象直接赋值给module.exports）。

1.2包
  Node.js的包是一个目录，其中包含一个json格式的包说明文件package.json.
  CommonJs规范：
  1）package.json必须在报的顶层目录下
  2）二进制文件应在bin目录下
  3）JavaScript代码应该再lib目录下
  4）文档应在doc目录下
  5）单元测试应该在test目录下
  Package.json:Node.js在调用某个包时，会首先检查包中package.json文件的main字段,将其作为包的接口模块，如果package.json或main字段不存在，会舱室宣召index.js或index.node作为接口。
   Node.js包管理器：
   Node.js包管理器，即npm是Node.js官方提供的包管理器，它已经成为了Node.js包的标准发布平台。
  使用npm安装包的命令格式为：npm [install/i] [package_name]
  使用npm安装包的时候，有两种模式：本地模式和全局模式，默认为本地模式
  全局模式安装：npm [install/i] -g [package_name]
  本地模式仅仅是把包安装到node-modules子目录下，其中bin目录没有包含在path环境变量中，不能直接在命令行中调用。全局默哀是安装的包并不能之及得在javaScript文件中用require获得。

2、全局对象
 2.1全局对象与全局变量
JavaScript中有个特殊的对象，称为全局对象，它及其所有属性都可以在程序的任何地方访问，即全局变量。在浏览器JavaScript中，通常Windows是全局对象，而node.js的全局对象是global，所有全局变量都是global对象的属性。
ECMAScript的定义：满足以下条件的变量是全局变量：
1)在对外层定义的变量；
2)全局对象的属性；
3)隐式定义的变量（未定义直接赋值的变量）；
Process是一个全局变量。即global对昂的属性。它用于描述当前node.js进程状态的对象，提供了一个与操作系统的简单接口。----看不懂怎么用
Process.argv是命令行参数数组，第一个元素是弄得，第二个人员数是脚本文件名，从第三个元素开始每个元素是一个运行参数。
Process.stdout是标准输出流
Process.stdin是标准输入流
Process.nextTick(callback)的功能是为时间循环设置一项任务，node.js会在下次事件循环调相应时调用callback。
Console.log()向标准输出流打印字符并以换行符结束
Console.error()向标准错误流输出
Console.trace()向标准错误流输出当前的调用栈
3、常用工具until
     Until提供常用函数集合。
     Until.inherits(constructor，superConstructor)是一个实现对象间原型继承的函数
     Until.inspect(object，[showHiden]，[depth]，[colors])是一个将任意对象转换为字符串的方法，同窗用于调试和错误输出。会少接收一个参数object，即要转换的对象。
     showHiden是一个可选参数，如果值为true，将会输出更多隐藏信息。
     Depth表示最大递归的层数，如果对象很复杂，可以指定层数以控制输出信息的多少
，不指定时默认递归2层，为null时表示将不限层数以控制输出信息的多少；

4、事件驱动events
   事件发射器：events模块只提供了一个对象：event.EventEmitter,，它的每个事件由一个事件名和若干个参数组成。对于每个事件，EventEmitter支持若干事件监听器，当时事件发射时，注册到这个事件的事件监听器被一次调用，时间参数作为回调函数参数传递。
   EeventEmitter常用api：
   EeventEmitter.on(event,listener)为指定事件注册一个监听器，接受一个字符串event和一个回调函数listenter；
   EeventEmitter.emit(event,[arg1],[arg2],[……])发射时间event事件，传递若干可选参数到事件监听器的参数；
   EeventEmitter.once(event,listener)为指定事件注册一个单次监听器；
   EeventEmitter.removeListenter(event,listener)移除指定事件的某个监听器；
   EeventEmitter.removeAllListenter(event)移除所有事件的所有监听器，如果指定event,则移除指定事件的所有监听器；
5、文件系统fs
    与其他模块不同的是，fs模块中所有的操作都提供了异步和同步的两个版本。
    fs.readFile(fileName,[encoding],[callback(err,data)])
    fs.readFileSync(fileName,[encoding])是同步版本，读取到的文本内容会以返回值的形式返回，如果有错误发生，fs会抛出异常，需要使用try和catch捕捉并处理异常。
Fs.open(path,flags,[mode],[callback(err,fd)])
Flags可以是以下值：
 

 6、http服务器与客户端
 6.1、http服务器：
    (1)http.Server的事件
      http.Server是一个局域事件的http服务器，所有的请求都被封装为独立事件，他提供了一下几个事件：
             
    (2)http.ServerRequest 
      http.ServerRequest是http请求的信息；http请求一般分为两部分：请求头(Request Header)和请求体(Request Body)。
    http.ServerRequest提供了一下3个事件用于控制请求体传输：data    end  close。
    (3)获取GET 请求内容
    由于GET请求直接被嵌入在路径中，URL是完整的请求路径，包括？后面的部分，因此可以手动解析后面的内容作为GET 请求的参数；
    Node.js的url模块中的parse函数可以解析url，以此获得GET请求内容；
    (4)获取POST请求内容
    相对于GET请求把所有内容编码到访问路径中,post请求的内容全部都在请求体中，
    (5)http.ServerResponse
     http.ServerResponse是返回给客户端的信息，决定了用户最终能看到的结果。它也是由http.Server的request事件发送的。
    它有3个重要的成员函数，用于返回响应头，响应内容以及结束请求。
     Response.writeHead(statusCode，[headers]):详情求的客户端发送响应头。statusCode是http状态码，headers是一个类似关联数组的对象，表示响应头的一个属性。
     Response.write(data，[encoding]):如果data是字符串，encoding要说明编码方式；
     Response.end(data，[encoding]):结束相应，告诉客户端所有发送已经完成。
6.2、http客户端：
http模块提供了两个函数http.request和http.get,功能是作为客户端向http服务器发起请求
Http.request(options,callback)发起http请求，接收两个参数，options是一个类似关联数组的对象，表示请求的参数，callback是请求的回调函数。
Http.get(options,callback) ：http模块还提供了一个更简便的方法用于处理http请求：http.get，它是http.request的简化版，唯一区别在于http.get自动将请求方法设为了get请求，同时不需要手动调用req.end()。
