
## 六. 更低版本的IE(8)兼容

### 6.1、ECMAScript 5浏览器兼容性

ECMAScript是一种由Ecma国际在标准ECMA-262中定义的脚本语言规范。

ECMA-262第5版于2009年12月发布，新增 "严格模式（strict mode）"，一个子集用作提供更彻底的错误检查,以避免结构出错。

除此而外，还有 Function.prototype.bind、数组方法 indexOf、forEach、map 和 filter，对象方法 defineProperty、create 和 keys等新特性。

浏览器支持情况如下所示：

* IE8
不支持。但支持 Object.defineProperty(支支持dom对象和部分非标准行为，ie9才完整支持)、Object.getOwnPropertyDescriptor 和 JSON解析等功能。
* IE9
部分支持。不支持严格模式（Strict mode）
* IE10+
支持。发布时间：2012年。
* Firefox 21
支持。发布时间：2013年。
* Chrome 23+
支持。发布时间：2012年。
* Safari 6+
支持。发布时间：2012年。
* IOS Safari 6+
支持。发布时间：2013年。
* Android Browser 4.1-4.3
部分支持。存在parseInt()函数问题
* Android Browser 4.4+
支持。发布时间：2013年。
* Chrome for Android 79+
支持。发布时间：2019年。

### 6.2 解决方案
* es5-shim/es5-sham
在模拟不兼容 es5 语法的浏览器，典型的 ie 6/7/8 浏览器
es5-shim和es5-sham的引用是必要的，因为它是解决通用性的es3环境下es5 API的缺失问题，就像babel-polyfill一样，Object.defineProperty是其中的一个API
* es3ify-loader
ES5->ES3
解决es3的保留字在es3环境下的正确使用， 它主要做的事情就是对于一些保留字的使用做了es3兼容,以及一些额外的处理，比如去除数组尾部的多余逗号：
* "transform-es3-property-literals",
  保证在对象属性中的保留字正确
*  "transform-es3-member-expression-literals"
 保证在对象属性访问中的保留字正确
* console-polyfill
* 不要在代码中用Object.defineProperty设置访问器属性，若第三方包中有，找到，改之

UglifyJS本来就已经提供了对IE浏览器的支持，不需要额外引入es3ify-loader。webpack默认的UglifyJS配置不支持ie8，需要手动配下


## 七、其他常见babel插件
组件按需加载之babel-plugin-import
下图示例import
 ````javascript 
    "plugins": [
        "transform-runtime",
        "babel-plugin-transform-regenerator",
        "transform-vue-jsx",
        [
          "import",
          {
            "libraryName": "vant",
            "libraryDirectory": "es",
            "style": true
          }
        ],
        "syntax-dynamic-import"
    ]
}
````