## 构造函数
1. new 操作符创建并初始化一个新对象。new 关键字后面必须跟一个函数调用。以这种方式使用的函数称为构造函数，用于初始化新创建的对象。JavaScript 包括其内置类型的构造函数。例如：
```javascript
let o = new Object(); // 创建空对象: 相当于 {}.
let a = new Array(); // 创建空数组: 相当于 [].
let d = new Date(); // 创建一个表示当前时间的日期对象
let r = new Map(); // 为键/值映射创建映射对象

```

除了这些内置的构造函数之外，通常还需要定义自己的构造函数来初始化新创建的对象。
2. 通过new 构造函数，得到实例对象。 ES6出的class，是语法糖，这里不去讨论它，继续基于原生进行理解。
##  二、箭头函数不能当做构造函数
1. 函数对象是一个支持`[[Call]]`、`[[Construct]]`内部方法的对象。每个支持`[[Construct]]`的对象必须支持`[[Call]]`，也就是说，每个构造函数必须是一个函数对象。因此，构造函数也可以被称为 构造函数函数 或 构造函数对象。
所以，想要对某个对象使用 new，就得确保该对象具有`[[Construct]]`这个内部方法。而箭头函数没有`[[Construct]]`。
2. 头函数为什么没有`[[Construct]]`
因为箭头函数设计之初，就是为了设计一种更简短的函数并且不绑定 this。所以箭头函数不为参数 super、this 或 new.target 定义本地绑定。箭头函数中的 this、super、arguments 及 new.target 这些值由外围最近一层非箭头函数决定。
而这样的一个函数设计者认为没有必要委托给能够[[Construct]]的目标函数。所以箭头函数没有 [[Construct]]。
同时因为没有构造原型的需求，所以箭头函数不存在 prototype 属性。
 

[箭头函数不能当做构造函数的秘密](https://juejin.cn/post/7050492355056664612)
 
 `[[construct]]`和constructor的区别

对象上这个constructor指向的是创建当前对象时所用的构造函数, `[[construct]]`则是指当把这个函数作为构造函数执行时所要调用的一段逻辑



## 三、javascript中new对象的过程：
 如 `var myObj = new Person("aty",25);`
 1. 创建一个空的Object对象`var obj = new Object();`
 2. 将构造函数Person中this指向刚创建的obj对象
 3. 将创建的obj的__proto__指向构造函数Person的prototype。这一步是建立对象和原型直接的对应关系。firefox下通过对象的__proto__属性能够访问到原型，IE下则没有暴露出相应的属性。
4. 执行构造函数Person()中的代码


## 四、javascript中构造函数的返回值问题
  
1. 首先明确一点：javascript中构造函数是不需要有返回值的。
  这一点跟java很类似。可以认为构造函数和普通函数的最大差别就是：构造函数中没有return语句，普通函数可以有return语句；构造函数中会使用this关键字定义成员变量和成员方法，普通的函数不会使用this关键字定义成员变量和方法。
  ----其实也不太对吧,根本还是这个函数有没有被new...,反正就是强调下正常编写构造函数,是不需要return的
2. 构造函数不需要显示的返回值。使用new来创建对象(调用构造函数)时，如果return的是非对象(数字、字符串、布尔类型等)会忽而略返回值;如果return的是对象，则返回该对象。

3. 关于js构造函数返回值的详细解释：
  不管是在java或.net或javascript中，构造函数的里面的this只的就是将要得到的对象本身，在new的时候开辟内存空间，这个空间肯定是个object然后和this相连，(javascript并且原型应用会把函数的prototype给新的对象)。但是不同的是java或.net如果你在构造函数里面写return是会发生编译期错误的，因为他知道这个是构造函数不应该有return关键字。而javascript不一样，他可以有，如果你在javascript构造函数中写return，return了对象的话，他就会舍弃原先的内存空间及this,并且不会原型引用当前函数的prototype，而是得到直接的返回值，也就说，如果一个带返回值的方法，不管你 new还是不new得到的都是返回值的内容。

```javascript
//例一
function Person(name,sex){
    this.name=name;
    this.sex=sex;
    return this.name;
}
var obj=new Person('li',1);
obj//Person {name: "li", sex: 1}

//例二
function Person(name,sex){
    this.name=name;
    this.sex=sex;
    return {"returnValue":11};
}
var obj=new Person('li',1);
obj//Object {returnValue: 11}

//例三
function Person(name,sex){
    this.name=name;
    this.sex=sex;
    return {"returnValue":11};
}
Person.prototype.cc=function(){
    console.log("console");
}
var obj=new Person('li',1);
obj//Object {returnValue: 11}
obj.cc//undefined

//例四
function Person(name,sex){
    this.name=name;
    this.sex=sex;
    return this.name;
}
Person.prototype.cc=function(){
    console.log("console");
}
var obj=new Person('li',1);
obj//Person {name: "li", sex: 1}
onj.cc()//console

```