## 关于跨页面通信问题
### 1、 window.postMessage
使用H5的postMessage发送信息到页面

postMessage是html5引入的API可以更方便、有效、安全的解决这些问题。postMessage()方法允许来自不同源的脚本采用异步方式进行有限的通信，可以实现跨文本档、多窗口、跨域消息传递。

* postMessage(data,origin)方法接受两个参数
* data:要传递的数据，html5规范中提到该参数可以是JavaScript的任意基本类型或可复制的对象，然而并不是所有浏览器都做到了这点儿，部分浏览器只能处理字符串参数，所以我们在传递参数的时候需要使用JSON.stringify()方法对对象参数序列化，在低版本IE中引用json2.js可以实现类似效果。
* origin：字符串参数，指明目标窗口的源，协议+主机+端口号[+URL]，URL会被忽略，所以可以不写，这个参数是为了安全考虑，someWindow.postMessage()方法只会在someWindow所在的源(url的protocol, host, port)和指定源一致时才会成功触发message event，当然如果愿意也可以将参数设置为"*"，someWindow可以在任意源，如果要指定和当前窗口同源的话设置为"/"。

* MessageEvent的属性
* data：顾名思义，是传递来的message
* source：发送消息的窗口对象
* origin：发送消息窗口的源（协议+主机+端口号）

```javascript
function send() {
    var data = document.querySelector('#data').value;

    // 注意: 只会触发当前window对象的message事件
    // 也可以访问子页面的window对象，触发子页面的message事件 (window.frames[0].postMessage(...))
    // window.postMessage(data, '/'); 
   // data = {name: 'sandy', age: 20, fav: {sing: true, shop: false}}; // 也可以传普通对象
    window.frames[0].postMessage(data, '/'); // 触发同域子页面的message事件
    //window.frames[0].postMessage(data, 'http://localhost:9022/'); // 触发跨域子页面的messag事件
}

// 当前页面执行 window.postMessage(..)
// 或
// 子页面执行 parent.postMessage(...) 都会触发下面的回调, messageEvent.source不同而已
window.addEventListener('message', function(messageEvent) {
    var data = messageEvent.data;// messageEvent: {source, currentTarget, data}
    console.info('message from child:', data);
}, false);
```

* 1,IE8+虽然支持postMessage，但只支持iframe的方式，window.open打开的新窗口之间，没法用。直到IE10才有相关改进

* 2,如何在本地模拟跨域呢？在hosts文件里加入：127.0.0.1 1.com127.0.0.1 2.com 就可以模拟出2个不同的域名了。
### 2、localStorage
使用localstorage来传递信息,一个页面监听localStorage,当localStorage发生变化的时候，修改当前页面的逻辑。

```javascript
// 设置通过storage来监听的关键字 
var key = 'createNum'
window.addEventListener('storage',function(e){
   if(e.type=='storage'){
       if(e.key==key){
           //XXXXXX
       }
   }
},false);
```